[source](https://juejin.im/book/5afc2e5f6fb9a07a9b362527/section/5b88cb0651882542b526debb#heading-5)

## 可以用来做什么？
使用最为广泛的存储中间件， Remote Dictionary Service 远程字典服务。
高性能， 完美的文档 简洁易懂的源码和丰富的客户端支持广受好评。 

缓存，比Memcache 更易于理解， 使用和控制。 
分布式锁。 

贴子模块为实例， 梳理一下， redis 用于哪里？
1. 贴子的点赞数、评论数和点击数（hash）。
2. 记录用户的贴子ID列表（排序）， 便于快速显示用户的贴子列表（zset）.
3. 记录帖子的标题、摘要、作者和封面信息， 用于列表页展示(hash)
4. 点赞用户ID列表，评论ID列表， 用于显示和去重计数
5. 缓存近期热帖内容，减少数据库压力(hash)
6. 相关文章ID, 根据内容推荐相关帖子(list)
7. redis 分配帖子ID
8. 收藏集和帖子的关系
9. 记录热榜帖子ID列表， 总热榜和分类热榜(zset)
10. 缓存用户行为历史， 进行恶意行为过滤

压力， 挪到缓存里来。 


## Redis 基础数据结构

字符串 
缓存用户信息。 
JSON序列化成字符串， 然后将序列化后的字符串塞进Redis来缓存。 取后反序列化。 
动态字符串， 可以修改，冗余的空间来减少内存的频繁分配。 
小于IM, 扩展都是加倍现有的空间， 字符串最大长度为512M.
### 批量健值对
对多个字符串进行读写， 节省网络开销

过期和set命令扩展
y

### 列表结构常用于做异步队列使用。 
将需要延后处理的任务结构体序列化成字符串塞进Redis的列表， 另一个线程从这个列表中轮询数据进行处理。 

### 慢操作
lindex 相当于Java链表的get(int index)方法， 对链表进行遍历， n
ltrim 

### 快速列表


### hash 字典

### set
set 结构可以用来存储活动中奖的用户ID, 因为有去重功能， 所以保证同一个用户不会中奖两次。 

### zset 
最有特色的数据结构， 
存储粉丝列表， value 值是粉丝的用户ID, score 是关注的时间。 按关注时间进行排序。 
存储学生的成绩， value 是学生的ID, score 是他的考试成绩。 
